# whdntkd

## 목차
+ [깃허브 데스크톱](#깃허브-데스크톱)
+ [코드 기본 구성](#코드-기본-구성)
+ [printf](#printf)
+ [서식 지정자](#서식-지정자)
+ [변수](#변수)
+ [대표적인 자료형](#대표적인-자료형)
+ [입력(input)](#입력(input))
+ [getchar()](#getchar())
+ [버퍼](#버퍼)
+ [gets(), puts()](#gets(),-puts())
+ [연산자](#연산자)
+ [비트연산](#비트연산)
<hr/>
 
# 깃허브 데스크톱

+ 설치 방법
  > https://desktop.github.com/download/
<hr/>

# 코드 기본 구성
+ 전처리기
+ main

~~~c
# include <stdio.h>

int main()
{
   printf("c programming")
   return 0;
}

~~~

# printf
> stdio.h에서 제공해주는 c언어의 대표적인 문장을 출력하는 기능입니다.
> 일반적으로는 printf("작성하고 싶은 문장")을 작성해 사용합니다.

예시)
~~~c
int main()
{
   printf("프로그래밍")
   return 0;
}

~~~
# 서식 지정자
|지정자 명칭|설명|
|-----|-----|
|%d|정수에 대한 지정자|
|%f|실수에 대한 지정자|
|%c|문자에 대한 지정자|

# 변수 
> 특정하나의 데이터를 사용자가 이름지어서 저장하는 방법(공간)
>
> 변수에 저장되어있는 데이터의 값은 일반적으로 변경이 가능
> 변수를 만들 때 지켜줄 이름 규칙
+ 1. 대소문자를 구분합니다.
+ 2. 변수의 이름은 숫자가 맨 앞에 나올 수 없습니다.
+ 3. 변수의 이름에 특수문자 사용이 불가능합니다.(예외) 언더바는 가능) $는 c언어에서 변수 이름으로 사용가능)
+ 4. 변수의 이름으로 키워드(keyword)를 사용할 수 없습니다.
+ 5. 변수의 이름과 초기화를 동시에 진행할 수 있습니다.

# 대표적인 자료형
+ int    정수   4byte  -2147483648  ~  217483647
+ float  실수   4byte 3.4 * 10 -38  ~  3.4 * 10 + 38제곱 ---> 소수점 이하 6자리까지 정확하게 표현
+ chac   문자   1byte  -128  ~  127

# 입력(input)
+ 사용자가 직접 입력한 그 값을, 특정 위치에 전달

# getchar()
+ 키보드로부터 하나의 문자를 읽어내는 함수
+ 이 기능은 [버퍼](#버퍼)를 비우는 용도로도 사용


# 버퍼
+ c언어에서 입력을 진행할 경우 바로 값을 넘기는게 아니라 임시로 데이터를 저장하는 별도의 공간에 값을 넣고 전달하는 방식
+ 문자를 다 받기 때문에 enter같은 기능도 값으로 남게 됨

# gets(), puts()
+ 문자열에 대한 입력과 출력을 진행할 때 편하게 사용
+ 문자열이랑 char 형태의 데이터를 묶음으로 표현한 것을 의미

# 연산자
> 프로그램에서 연산을 진행할 때 사용하는 기호
+ 산술 연산자
 > +, -, *, /, %
+ 대입 연산자
  >=을 이용해 값을 대입
+ 혼합 대입 연산자
  > = 전에 +,-,*,%를 작성하는 경우 대입하려는 값에 연산을 진행한 결과를 대입
+ 증감 연산자
  > 변수의 값을 1 증가시킬 때 사용하는 연산자
  ~~~c
  a = 10;
  b = a++;
  printf("a = %d, b = %d\n", a, b);
  
  b = a++일 경우를 후위형 증감 연산이라고 부르며, 이 경우에는 연산을 진행한 뒤, a의 값을 1 증가

  b = ++a;
  printf("a = %d, b = %d\n", a, b);
  
  b = ++a일 경우를 전위형 증감 연산이라고 부르며 이 경우에는 a에 대한 1증가를 먼저 진행하고, 연산을 처리
+ 관계 연산자
  > 연산자를 기준으로 왼쪽과 오른쪽 값의 크기를 비교하여 참 또는 거짓을 확인

# 비트연산
+데이터를 비트 단위로 처리하는 연산자
+비트 연산 사용 목적
>1.곱하기와 나누기 연산을 더 빠르게 진행할 수 있습니다.
>
>2.프로그램에서 이미지 처리하는 작업(ex. RGB 값 분리, 결합, 픽셀 값 조작)
>
>3.데이터를 압축하는 작업
>
>4.네트워크 관련 기술(프로토콜 단위에서 IP주소, 포트 번호 같은 데이터를 비트로 분리해 네트워크와 호스트 부분에 대한 식별)
>
>5.임베디드 시스템(하드웨어 레지스터에 대한 조작)
>
>등등 다양한 c언어 관련 기술에서 사용되는 핵심 기술 중 하나입니다.




[목차로](#목차)
